Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_PCZC364_SOVIETBBARC_KOSTENKO
source: Vladimir Polievktovich Kostenko (1881–1956)
ja: ヴラディミル・ポリエフクトヴィチ・コスチェンコ (1881 年 - 1956 年)
zh: Владимир Полиевктович Костенко (1881–1956)
zh_sg: 弗拉基米尔·波利夫科托维奇·科斯滕科（ 1881–1956）

# IDS_PCZC364_SOVIETBBARC_KOSTENKO_DESCRIPTION
source: Vladimir Polievktovich Kostenko is a legendary figure in the history of Russia of the 20th century. As a young mechanic and engineer, he participated in the famous Battle of Tsushima. Upon his return from Japanese captivity, he was sent to England to observe the construction of armored cruiser Rurik, the flagship of the Baltic Fleet during World War I. As a person of principle, both politically and professionally, Kostenko was repeatedly subjected to repression both under the tsarist government and during the Soviet period—he was a prisoner of the Peter and Paul Fortress and the Stalin camps. In 1912, he was placed in charge of the design bureau of the shipbuilding plant in the city of Nikolaev. Kostenko took part in the design and construction of a number of ships and vessels for the Black Sea Fleet, including battleship Imperator Nikolai I. In late 1916–early 1917, using a number of progressive design solutions implemented in the battleship, he developed several versions of the draft project for a high-speed battleship with a displacement of about 45,000 tons, armed with 406 mm main guns.
ja: ヴラディミル・ポリエフクトヴィチ・コスチェンコは 20 世紀のロシア史における伝説的な人物です。若き日には工員および技師として日本海海戦に参加しました。捕虜生活から戻った後にはイングランドに派遣され、一次大戦中におけるバルチック艦隊の旗艦となる装甲巡洋艦リューリョクの建造を監督しました。政治的にも職務上でも信念を持った人物であった彼は繰り返し抑圧を受けました。これは帝政時代にもソ連時代にも同様であり、ペトロパヴロフスク要塞やスターリン収容所に収監されたことがありました。 彼は 1912 年にはニコラエフ市にある造船所の設計局長に就任し、黒海艦隊用として戦艦インペラートル・ニコライ 1 世を含む様々な艦艇や船舶の設計と建造に従事しました。1916 年の後半から 1917 年の前半にかけては、戦艦用として考案された各種の進歩的な設計ソリューションを活用し、排水量 45,000 トン級で 406 mm 砲を備えた高速戦艦の設計草案を複数開発しました。
zh: Владимир Полиевктович Костенко — легендарная фигура в истории России XX века. Молодым инженером-механиком он участвовал в знаменитом Цусимском сражении. По возвращении из японского плена был командирован в Англию наблюдать за строительством броненосного крейсера «Рюрик» — флагмана Балтийского флота в годы Первой мировой войны. Будучи человеком принципиальных убеждений, как политических, так и профессиональных, Костенко не раз подвергался репрессиям и при царской власти, и при советской, был узником Петропавловской крепости и сталинских лагерей. Возглавив в 1912 году проектное бюро судостроительного завода в городе Николаеве, Костенко принимал участие в проектировании и строительстве целого ряда кораблей и судов для Черноморского флота, в том числе линкора «Император Николай I». В конце 1916 — начале 1917 года, используя ряд прогрессивных конструктивных решений последнего, он разработал несколько вариантов проекта быстроходного линейного корабля водоизмещением около 45 000 тонн, вооружённого 406-мм артиллерией.
zh_sg: 弗拉基米尔·波利夫科托维奇·科斯滕科是20世纪俄罗斯的传奇历史人物。作为一名年轻的机械师和工程师，他参加了著名的对马海峡战役。从日本战俘营回归后，他被派往英国观看学习一战波罗的海舰队旗舰鲁里克号装甲巡洋舰的建造。作为坚持原则的人，无论政治上还是专业上，科斯滕科都一再受到打压。在沙皇时期和苏维埃时期，他曾做过彼得保罗要塞和斯大林集中营的囚犯。 1912年，他被任命为尼古拉市造船厂设计局的负责人。科斯滕科参与了黑海舰队部分战舰的设计和建造，包括战列舰沙皇尼古拉一世。在1916年末至1917年初，他采用了一系列战列舰的渐进式设计方案，研发出多个45000吨级排水量、配备406毫米主炮的高速战列舰项目草案。

# IDS_PCZC365_SOVIETBBARC_CHILIKIN
source: Boris Georgievich Chilikin (1905–1967)
ja: ボリス・ギオルギエヴィチ・チリキン (1905 年 - 1967 年)
zh: Борис Георгиевич Чиликин (1905–1967)
zh_sg: 鲍里斯·乔治维奇·奇利金（1905–1967）

# IDS_PCZC365_SOVIETBBARC_CHILIKIN_DESCRIPTION
source: In the history of Soviet military shipbuilding, Boris Georgievich Chilikin occupies a prominent place. From 1930, he worked in the design bureau of the Baltic Works (KB-4), and headed the upgrade works on battleships Marat, Oktyabrskaya Revolutsiya (formerly, Gangut), and Parizhskaya Kommuna. In 1936, Chilikin took the position of Chief Designer of the Design Bureau of Baltic Works. By the mid-1930s, Soviet industry had grown strong enough, and the country's leadership decided to start building powerful battleships of a new generation. One of the first to appear in 1936 was Project 21, created by the Design Bureau headed by Boris Chilikin. It was a battleship with triple 406 mm turrets all concentrated on the ship's bow. A little later, he developed the "Type A battleship", which served as basis for Project 23, a 46,000-ton ship protected by a 380 mm armor belt. In July 1938, under Project 23 where the Chief Designer was Chilikin, the lead ship, Sovetsky Soyuz, was laid down, as the lead ship in a series of four.
ja: ボリス・ギオルギエヴィチ・チリキンはソ連の建艦史における著名な人物です。彼は 1930 年からバルチック造船所 (KB-4) の設計局で働き、戦艦マラート (旧称ペトロパヴロフスク)、オクチャブリスカヤ・レヴォリューツィヤ (旧称ガングート)、パリジスカヤ・コンムナ (旧称セヴァストポリ) の近代化作業を主導しました。1936 年にはバルチック造船所の設計局の設計技師長に就任しました。 ソ連の工業力が発展した結果、ソ連の指導者達は 1930 年代の中までに次世代の強力な戦艦の建造を開始することを決断しました。1936 年にいち早く登場した計画案のひとつ、ボリス・チリキン率いる設計局が開発したプロイェークト 21 であり、406 mm 三連装砲塔 3 基を艦首側に集中配置した戦艦でした。その少し後に彼が開発した「A 型戦艦」は、380 mm 厚の装甲帯で防御された 46,000 トン級の艦であるプロイェークト 23 のベースになりました。そして 1938 年 7 月、チリキンが設計主任を務めるプロイェークト 23 において、4 隻の姉妹艦のリードシップとなる戦艦ソヴィエツキー・ソユーズが起工されました。
zh: В истории советского военного судостроения видное место занимает Борис Георгиевич Чиликин. С 1930 года он работал в конструкторском бюро Балтийского завода (КБ-4), руководил модернизацией линкоров «Марат», «Октябрьская революция» (бывший «Гангут») и «Парижская коммуна». В 1936 году Чиликин занял пост главного конструктора КБ Балтийского завода. К середине 1930-х годов советская промышленность достаточно окрепла, и руководство страны решило приступить к постройке мощных линейных кораблей нового поколения. Одним из первых в 1936 году появился «проект 21», созданный конструкторским бюро, которое возглавлял Борис Чиликин, — линкор с тремя 406-мм башнями, сосредоточенными в носовой части. Чуть позднее им был разработан «линкор типа А», лёгший в основу «проекта 23», — защищённый 380-мм броневым поясом 46 000-тонный корабль. В июле 1938 года по «проекту 23», главным конструктором которого являлся Чиликин, был заложен «Советский Союз» — головной корабль в серии из четырёх единиц.
zh_sg: 鲍里斯·乔治维奇·奇利金在苏联军事造船史上占有举足轻重的地位。他从1930年起为波罗的海造船厂（KB-4）设计局工作，并主导了战列舰马拉号、十月革命号（原名甘古特）和巴黎公社号的升级改装。1936年，奇利金晋升为波罗的海造船厂设计局首席设计师。 到1930年代中期，苏联工业的发展已经能够支持研发新一代的战舰。1936年出现的第一个项目是由鲍里斯·奇利金领导的设计局所提出的21号项目。这是一种拥有3座406毫米炮塔的战舰，所有炮塔都集中在船首。不久后，他开发了“A型战列舰”，作为23—a项目的基础：46000吨级带有380毫米装甲带保护的战列舰。1938年7月，奇利金作为23号项目的首席设计师制造的苏联号旗舰正式下水。也是这一系列四艘战舰的一号舰。

# IDS_PCZC366_SOVIETBBARC_ASHIK
source: Viktor Vladimirovich Ashik (1905–1985)
ja: ヴィクトル・ヴラジミロヴィチ・アシク (1905 年 - 1985 年)
zh: Виктор Владимирович Ашик (1905–1985)
zh_sg: 维克多·弗拉迪米罗维奇·阿什克（1905–1985）

# IDS_PCZC366_SOVIETBBARC_ASHIK_DESCRIPTION
source: Among Russian and Soviet engineers, there have always been a lot of bright personalities. Viktor Vladimirovich Ashik was no doubt one of them. His ancestors came from Serbia. Viktor himself, with over six decades of experience in designing and building ships, was a hereditary collector and a brilliant connoisseur of world culture and history. In 1936, being an employee of the Design Bureau of the Baltic Works, Ashik became the deputy of Boris Chilikin who was in charge of Project 23, which envisaged the construction of a battleship for the Great Ocean Fleet. In 1939, Ashik became the Chief Designer for the project under which, by that time, two of the four Sovetsky Soyuz-class ships had already been laid down. During the War, at the insistence of the People's Commissar of the Navy Admiral Kuznetsov, who correctly assessed the leading role of carrier-based aviation in a war at sea in those days, the first aircraft carrier projects were under development in the U.S.S.R. After being promoted to the position of Chief Engineer of Central Design Bureau No. 17, Viktor Ashik headed the design works on Soviet aircraft carriers.
ja: ロシアとソ連の技師達には輝ける人物が常に多数存在していました。ヴィクトル・ヴラジミロヴィチ・アシクも間違いなくその一人と言えます。彼の先祖はセルビアの出身であり、ヴィクトル自身は艦船の設計・建造で 60 年を超える経験を持ち、親譲りの収集家で世界の文化や歴史に関する卓越した知識を有していました。 1936 年、バルチック造船所の設計局に務めていた彼は、大海洋艦隊用の戦艦を建造するための計画であったプロイェークト 23 の主任を務めていたボリス・チリキンの補佐役になりました。1939 年には本計画の主任設計者となり、この時点までにソヴィエツキー・ソユーズ級戦艦 4 隻中 2 隻の起工の監督を終えていました。二次大戦中には、当時の海戦において艦載機が主導的な役割を担っていたことを適切に評価した海軍人民委員クズネツォフ提督の強い意向により、ソ連初の航空母艦の開発が開始されました。そしてヴィクトル・アシクは第 17 中央設計局の技師長に昇進した後にソ連の航空母艦の設計作業を主導しました。
zh: Среди российских и советских инженеров всегда было немало ярких личностей. Уникальной персоной был и Виктор Владимирович Ашик. Его предки были выходцами из Сербии, сам Виктор Ашик, посвятив свыше шести десятилетий жизни проектированию и строительству кораблей, был одновременно потомственным коллекционером и блестящим знатоком мировой культуры и истории. Работая в конструкторском бюро (КБ) Балтийского завода, с 1936 года Ашик был заместителем Бориса Чиликина, руководившего разработкой «проекта 23» — линейных кораблей для «Большого океанского флота». В 1939 году он стал главным конструктором проекта, по которому на тот момент уже были заложены два из четырёх кораблей типа «Советский Союз». Во время войны по настоянию наркома ВМФ адмирала Кузнецова, верно оценивавшего ведущую роль палубной авиации в современной войне на море, в СССР шла разработка первых проектов авианосцев. Ставший в 1943 году главным инженером Центрального конструкторского бюро № 17 (ЦКБ-17), Виктор Ашик возглавил проектирование советских авианесущих кораблей.
zh_sg: 在俄罗斯和苏联的工程师中，总是有许多耀眼的明星。维克多·弗拉迪米罗维奇·阿什克无疑是其中之一。他的祖先来自塞尔维亚。维克多本人在设计和造船方面拥有超过60年的经验，是一位世袭的收藏家，也是世界文化和历史的杰出鉴赏家。 1936年，作为波罗的海船厂设计局的一名雇员，阿什克成为了23号项目的负责人鲍里斯·奇利金的副手，该项目的设想是建造一种远洋舰队用的战列舰。1939年，阿什克成为该项目的首席设计师，到此时，项目规划建造的四艘苏联及战舰已经完工并下水两艘。战争期间，在人民委员会海军委员——库兹涅佐夫上将的推动下，苏联正确认识到了舰载航空在海军战争中的决定性作用，并决定研发第一批苏联航母。阿什克被晋升为17号中央设计局总工程师后，开始领导苏联航空母舰的研发工作。

# IDS_PCZC367_SOVIETBBARC_BESPOLOV
source: Fedot Evdokimovich Bespolov (1895–1983)
ja: フェドット・エヴドキモヴィチ・ベスポロフ (1895 年 - 1983 年)
zh: Федот Евдокимович Бесполов (1895–1983)
zh_sg: 费费多特·埃夫多基莫维奇·贝索洛夫（1895-1983)

# IDS_PCZC367_SOVIETBBARC_BESPOLOV_DESCRIPTION
source: The path to become a shipbuilder was long and difficult for Fedot Evdokimovich Bespolov. Born into a poor family, he entered a higher educational establishment shortly before the beginning of World War I, so he had to juggle his studies and work at a port. A number of times he had to abandon his studies and work at dockyards to feed himself. After receiving the specialty of a ship constructor in 1930, Bespolov was involved in the design and construction of the Leningrad-class destroyer flotilla leaders. From the mid-1930s, Fedot Bespolov worked at the Central Design Bureau of Special Shipbuilding No. 1, later known as Central Design Bureau No. 17, taking part in designing Gnevny-class destroyers. In 1939, a talented engineer was appointed to the post of chief designer of the Project 69, Kronshtadt-class super heavy cruisers armed with 305 mm artillery. In the midst of the Great Patriotic War, Bespolov led the development of Project 24, a further development of Sovetsky Soyuz-class battleships. The design of these ships was to take into account the experience of World War II and embody the most advanced achievements of Soviet shipbuilding. Both 406 mm and 457 mm guns were considered as options for battleships armament. Besides, in accordance with the project designed at 1950, they had to be equipped with the most advanced universal artillery and the latest radar equipment.
ja: フェドット・エヴドキモヴィチ・ベスポロフにとって、造船技師になることは長く困難な道のりでした。彼は貧しい家庭に生まれ、高等教育機関に入ったのは一次大戦の開戦直前のことであったため、勉学と港での労働を両立させる必要がありました。そして、造船所で働いて食いつなぐために、勉学を諦めざるを得なかったことが何度もありました。1930 年に造船技師としての専門技能を習得した後、ベスポロフはレニングラード級嚮導駆逐艦の設計・建造に従事しました。 彼は後に第 17 中央設計局として知られるようになる第 1 特別造船中央設計局で働き、グネヴヌイ級駆逐艦の設計に参加しました。この才能豊かな技師は 1939 年にプロイェークト 69 の設計主任に任命され、これは 305 mm 砲を備えた超重巡洋艦であるクロンシュタット級のことでした。大祖国戦争の最中には、ソヴィエツキー・ソユーズ級戦艦の発展型であるプロイェークト 24 の開発を主導しました。その設計においては二次大戦中に得られた戦訓を考慮し、ソ連の造船における最先端の実績を活用することになっていました。加えて、1950 年に設計された計画に則り、最先端の両用砲と最新鋭のレーダー設備を搭載することになっていました。
zh: Путь в кораблестроители для Федота Евдокимовича Бесполова был долгим и трудным. Происходивший из бедной семьи, он, поступив в высшее учебное заведение незадолго до начала Первой мировой войны, был вынужден совмещать учёбу с работой грузчиком в порту. Не раз ему приходилось бросать институт и, чтобы прокормить себя, работать на судоремонтных заводах. Получив в 1930 году специальность «инженер-кораблестроитель», Бесполов был привлечён к проектированию и строительству лидеров эсминцев типа «Ленинград». С середины 1930-х годов Федот Бесполов работал в Центральном конструкторском бюро по специальному судостроению (ЦКБС-1, позднее ЦКБ-17), участвуя в проектировании эсминцев типа «Гневный». В 1939 году талантливый инженер был назначен на пост главного конструктора «проекта 69» — «сверхтяжёлых», вооружённых 305-мм артиллерией крейсеров типа «Кронштадт». В разгар Великой Отечественной войны Бесполов возглавил разработку «проекта 24», представлявшего собой развитие линкоров типа «Советский Союз». Конструкция этих кораблей должна была учитывать опыт Второй мировой войны и воплощать самые передовые достижения советского кораблестроения. В числе вариантов вооружения линкоров рассматривались как 406-мм, так и 457-мм орудия. Помимо этого, в соответствии с проектом 1950 года, они должны были иметь самую совершенную универсальную артиллерию и новейшее радиолокационное оборудование.
zh_sg: 对于费多特·埃夫多基莫维奇·贝斯波洛夫，成为造船人的道路是漫长而艰难的。他出生在一个贫穷的家庭，在第一次世界大战开始前不久就进入了高等教育机构，因此为了养活自己，他不得不多次放弃学业到船坞工作。贝斯波洛夫于1930年获得造船人的专业学位后，参与了列宁格勒级驱逐舰队旗舰的设计和建造工作。 从1930年代中期开始，贝斯波洛夫在1号特种船舶中央设计局工作，后来被称为17号中央设计局，参与了“格尼夫尼”级驱逐舰的设计。1939年，一位天才工程师被任命为69号项目的总设计师，装备了305毫米火炮的克朗施塔特级超重型巡洋舰。在伟大的卫国战争（二战）中，贝斯波洛夫领导了24号项目的开发，进一步推动了索维茨基联盟级战列舰的发展。这些战舰的设计要吸取了第二次世界大战中获得的经验，并展现出了苏联造船业最先进的成就。406毫米和457毫米的火炮都是这些战舰的可选武器。此外，根据1950年设计的项目，他们必须配备最先进的通用火炮和最新的雷达设备。

# IDS_PCZC368_FRENCHDDARC_ENSEIGNE_GABOLDE
source: Enseigne Gabolde
zh: En. Gabolde
zh_sg: 加博尔德海军少尉

# IDS_PCZC368_FRENCHDDARC_ENSEIGNE_GABOLDE_DESCRIPTION
source: At the beginning of the 20th century, the entire French naval shipbuilding industry went all out to commission as many battleships and armored cruisers into the Navy as it could. As a result, the Republic's Navy entered World War I with practically no light forces in their service. The only destroyers it had were too weak and scarce in number. Among the largest French destroyers that entered service after the war had already broken out were Enseigne Roux-class ships. The only armament they carried were several 100 and 65 mm guns coupled with two single-tube torpedo launchers. The third ship in the series was Enseigne Gabolde, which was completed only in 1923 under a design altered to draw on the experience gained during the war. The destroyer turned out to significantly outgun her former sister ships. Enseigne Gabolde's main battery guns were turned into dual-purpose ones, comprising three 100 mm guns. Another alteration was to equip this destroyer with twin-tube torpedo launchers. The ship was named after ship-of-the-line ensign Jean Gabolde, who died in 1911 in an explosion that destroyed battleship Liberté.
ja: 20 世紀初頭、フランスの海軍造船業全体が、海軍にできるかぎり多くの戦艦と装甲巡洋艦を供給するような発注を受けました。この結果、一次大戦に参戦したフランス海軍には、軽戦力は実質的に存在していませんでした。フランスが保有していた駆逐艦は非常に弱体で少数でした。 戦争勃発後に就役したフランス最大の駆逐艦の中には、アンセーニュ・ルー級駆逐艦がいます。この艦級が搭載した兵装は、100 mm および 65 mm 銃数丁と単装魚雷発射管 2 基のみでした。同級 3 番艦アンセーニュ・ガボルドは、戦訓を反映して設計が変更されたため 1923 年にようやく完成しました。この駆逐艦はそれ以前の姉妹艦を大きく上回ります。アンセーニュ・ガボルドの主砲は、100 mm 両用砲 3 基に変更されました。もうひとつの変更は、この駆逐艦に連装魚雷発射管を搭載したことです。本艦は 1911 年に戦艦リベルテの爆沈事故で死亡したジャン・ガボルデ中尉に因んで命名されました。
zh: В начале XX века все усилия французского военного кораблестроения были брошены на введение в строй как можно большего числа линейных кораблей и броненосных крейсеров. В результате в Первую мировую войну флот Республики вступил практически без лёгких сил. Имевшиеся в наличии эсминцы были слишком слабы и немногочисленны. Одними из самых крупных французских эсминцев, вступивших в строй уже в годы войны, были два корабля типа Enseigne Roux. Два однотрубных торпедных аппарата и несколько пушек калибра 100 и 65 мм составляли всё их вооружение. Третьим кораблём серии был Enseigne Gabolde, достроенный лишь в 1923 году по изменённому с учётом опыта войны проекту. Эсминец оказался заметно мощнее своих бывших систершипов. Его основное артиллерийское вооружение стало унифицированным — три 100-мм орудия, а торпедные аппараты — двухтрубными. Своё название корабль получил в честь мичмана (фр. enseigne) Жана Габольда, погибшего при взрыве линкора Liberté в 1911 году.
zh_sg: 在20世纪初，整个法国海军造船业都全力以赴地向海军投入尽可能多的战列舰和装甲巡洋舰。结果造成了法兰西共和国海军在参加第一次世界大战时几乎没有任何服役的轻型部队。其仅有的驱逐舰战斗力太弱，数量也很稀少。 在战争爆发后服役的最大的法国驱逐舰中，包括Enseigne Roux级战舰。它们携带的唯一武器是几门100毫米和65毫米的火炮，加上两个单管鱼雷发射器。该战舰系列中的第三艘是加博尔德海军少尉号，在1923年才建造完成，其设计经过改造，借鉴了在战争期间获得的经验。这艘驱逐舰被证明在战斗力上大大超过了它以前的同级战舰。加博尔德海军少尉号的主炮组变成了两用炮组，包括三门100毫米的火炮。另一个改动是这艘驱逐舰配备双管鱼雷发射器。这艘战舰的名字来源于1916年在摧毁了自由舰的爆炸中牺牲的战舰少尉让·加博尔德。

# IDS_PCZC369_FRENCHDDARC_BOURRASQUE_DESCRIPTION
source: Laid down between 1922–1923, six Jaguar-class large destroyers and 12 Bourrasque-class destroyers represented a giant leap forward for the development of the torpedo boat-type ships in the French Navy. Even relatively small "Bourrasques" were almost double the size of their prewar predecessors. The use of 130 mm guns on series-produced destroyers in the 1920's was an extraordinary solution, too. The 12 ships were named after various winds and other weather activities—Cyclone ("Cyclone"), Ouragan ("Hurricane"), and Tornade ("Tornado") to name a few. In French and a number of other languages, the word "bourrasque" is used to mean a sharp gust of cold wind that is often aggravated by rain, hail, or snow. By the time that World War II broke out, Bourrasque-class destroyers were already relatively outdated, yet they were still used extensively. Four destroyers were sunk during the defense of the northern coast of France between May–June 1940, including Siroco, and the lead ship Bourrasque which was lost off the coast of Dunkirk. Three more ships of the series perished during the Allied landings in North Africa in November 1942. After a brief period of service in the Italian Navy, destroyer Trombe, which had earlier survived a flooding in Toulon, saw action in battles with German ships in the Mediterranean in 1945.
ja: 1922 - 1923 年に起工した 6 隻のジャグアール級大型駆逐艦および 12 隻のブーラスク級駆逐艦は、フランス海軍の水雷艇開発を飛躍させました。比較的小型のブーラスク級」さえ、戦前の前級艦のほぼ 2 倍の大きさがありました。1920 年代に量産された駆逐艦に 130 mm 砲を搭載したことも画期的な発想でした。この 12 隻はシクローヌ (フランス語で「サイクロン」)、ウーラガン (フランス語で「ハリケーン」)、およびトネード (フランス語で「トルネード」) など、様々な風や他の気象活動に因んで命名されました。フランス語および他の多くの言語では、「ブーラスク」という言葉は、雨、あられ、雪によって頻繁に吹く冷たい突風を意味します。 二次大戦の勃発時、ブーラスク級駆逐艦は既にやや時代遅れでしたが、依然として大々的に運用されていました。1940 年 5 - 6 月のフランス北海岸の防衛中にシロッコを含む 4 隻の駆逐艦が沈没し、1 番艦のブーラスクもダンケルク沖で失われました。更に同級艦 3 隻が 1942 年 11 月の北アフリカにおける連合軍の上陸中に失われました。トゥーロンでの自沈から引き揚げられた駆逐艦トロンベはイタリア海軍で短期間任務に就いた後、1945 年に地中海でドイツ艦隊と戦いました。
zh: Заложенные в 1922–1923 годах шесть контрминоносцев типа Jaguar и 12 эсминцев типа Bourrasque стали гигантским шагом вперёд в развитии класса торпедных кораблей во французском флоте. Даже относительно небольшие «бурраски» были в полтора-два раза крупнее своих довоенных предшественников. Вооружение серийных эсминцев 130-мм орудиями в 1920-х годах также было в диковинку. Названы эти двенадцать кораблей были в честь ветров и других погодных явлений. Среди них были «Циклон» (фр. cyclone), «Ураган» (фр. ouragan), «Торнадо» (фр. tornade) и другие. Бурраском во французском и некоторых других языках называется резкий порыв холодного ветра, часто с дождём, градом или снегом. К началу Второй мировой войны эсминцы типа Bourrasque были уже сравнительно старыми кораблями, однако использовались они активно. Четыре эсминца были потоплены при обороне северного побережья Франции в мае — июне 1940 года, в том числе Siroco и головной Bourrasque — под Дюнкерком. Ещё три корабля серии погибли во время высадки союзников в Северной Африке в ноябре 1942 года. Переживший затопление в Тулоне Trombe после краткого периода службы в составе итальянского флота успел принять участие в боях с немецкими кораблями в Средиземноморье в 1945 году.
zh_sg: 在1922年至1923年间，6艘美洲豹级大型驱逐舰和12艘狂风级驱逐舰是法国在海军鱼雷艇型战舰的发展上的巨大飞跃。即使是体型相对较小的“狂风”也几乎是它们战前的前身战舰的两倍。20世纪20年代，在生产的系列驱逐舰上使用130毫米火炮也是一个完美的解决方案。这12艘战舰以各种风和其他气象活动命名，其中包括Cyclone（“旋风”），Ouragan（法语：“飓风”）和Tornade（法语：“龙卷风”）等等。在法语和其他一些语言中，“bourrasque”一词用来表示一阵猛烈的寒风，通常会因下雨，冰雹或雪而加剧。 随着第二次世界大战爆发爆发，狂风级驱逐舰已经相对有些过时，但它们仍然被广泛使用。1940年5月至6月期间，四艘驱逐舰在法国北部海岸进行防御时被击沉，其中包括热风号，以及在敦刻尔克海岸失踪的领舰狂风号。1942年11月，在北非盟军登陆期间，该系列又增加了三艘战舰。在意大利海军服役一段时间之后，先前在土伦遭遇进水的驱逐舰龙卷风号在1945年参与了在地中海与德国战舰作战的行动。

# IDS_PCZC370_FRENCHDDARC_GUEPARD_DESCRIPTION
source: A further development of the post-war Jaguar-class large destroyers, six Guépard-class ships entered service between 1929–1931. Armed with 139 mm guns, they perfectly lined up with the "destroyer hunter" concept of the ship type. It must be said, though, that an encounter with any "Guépards" could turn into a dangerous adventure, even for the Italian light cruisers with thin armor that were built during the late 1920s and early 1930s. Guépard-class large destroyers were followed by two more series of ships with similar characteristics. These were the Aigle-and Vauquelin-class ships, which retained the sleek four-smock-stack design of their prototype. All the "Guépards" saw service in various theaters of World War II: in the North Sea, the Mediterranean, and off the Atlantic coast of Africa. One of them was lost during the Norwegian campaign in May 1940; the rest were scuttled in Toulon in November 1942, so as to not fall into the hands of the Nazis.
ja: 一次大戦後のジャグアール級大型駆逐艦の更なる発展型として、6 隻のゲパール級駆逐艦が 1929 - 1931 年に就役しました。139 mm 砲で武装したこれらの大型駆逐艦は、「駆逐艦ハンター」としての構想と完全に一致していました。しかしゲパール級駆逐艦との交戦は、1920 年代後半から 1930 年代初頭に建造された軽装甲のイタリア軽巡洋艦にとっても危険な冒険となったことでしょう。 ゲパール級大型駆逐艦に続くのが、同様の特徴を備えた 2 種類の艦級、すなわちエーグル級およびヴォークラン級駆逐艦です。これらの駆逐艦は前級艦が持っていた流線形の 4 本煙突の設計を受け継ぎました。ゲパール級の全駆逐艦は、北海、地中海、アフリカの大西洋沖など、二次大戦の様々な戦場で任務に就きました。1 隻は 1940 年 5 月のノルウェー作戦で失われました。残存艦はナチスの手に落ちないように 1942 年 11 月にトゥーロンで自沈しました。
zh: Развитием первых послевоенных контрминоносцев типа Jaguar были шесть кораблей типа Guépard, вступившие в строй в 1929–1931 годах. Вооружённые 139-мм орудиями, они ещё больше соответствовали концепции своего класса — «истребителей» эсминцев. Впрочем, опасной встреча с «гепардами» была и для слабо бронированных итальянских лёгких крейсеров постройки конца 1920-х — начала 1930-х годов. За контрминоносцами типа Guépard последовали ещё две серии кораблей с близкими характеристиками, типа Aigle и типа Vauquelin, сохранившие изящный четырёхтрубный силуэт прототипа. Все «гепарды» принимали участие во Второй мировой войне на различных театрах: в Северном море, Средиземноморье, у атлантического побережья Африки. Один из них погиб во время Норвежской операции в мае 1940 года, остальные были затоплены своими экипажами в Тулоне в ноябре 1942 года, чтобы они не попали в руки нацистов.
zh_sg: 战后的美洲豹级大型驱逐舰的进一步发展，六艘猎豹级舰艇于1929年至1931年期间投入使用。它们装备了139毫米火炮，完美地符合将这种战舰作为“驱逐舰猎人”的概念。 必须要说的是，即使是在1920年代末和1930年代初建造的意大利轻型装甲轻型巡洋舰，与“猎豹”的相遇也可能变成危险遭遇。 猎豹级大型驱逐舰之后又增加了两艘具有类似特征的战舰系列，即鹰级和沃克兰级战舰，保留了原型的时尚四烟囱式设计。所有“猎豹”都在第二次世界大战的不同战区服役过：在北海、地中海和非洲大西洋沿岸。其中一艘在1940年5月的挪威战役中损失；其余的战舰在1942年11月在土伦为了不落入纳粹手中而被凿沉。
